---
templateKey: blog-post
title: Amazonが目指す『未来の自動車』
featured: false
categories:
  - BUSINESS
tags:
  - amazon
  - 自動運転
featuredimage: /img/amazon.jpg
issuedAt: 2020-12-30T03:01:29.704Z
---
<details open><summary>目次</summary>

1. なぜ自動運転に参入するのか
2. scout事業
3. zoox買収
4.

</details>

<br>

<div id="1">

## なぜ自動運転に参入するのか

近年、自動車業界は100年に一度の大変革期と言われている。

その理由が「CASE」だ。

<br>

**ーーー「CASE」とは何ですか。**

・C (conected)　　　：通信技術でリアルタイムに繋がる

・A (Autonomous) 　：自動運転

・S (Shared)  　 　 　   ：シェアリング

・E (Electric) 　 　 　：電動化

<br>

IT技術で急拡大したGAFA。このような巨大IT企業にとって、「CASE」との相性の良さは明白だ。

<br>

昨今、話題となった無人コンビニ『**Amazon Go』**のレジ無人化システムは、自動運転と共通の技術を多数利用している。また、E：電動化は、自動車分野への参入障壁を一気に取り払っている。

ガソリン駆動の自動車は、一台当たり約10万点のパーツから構成される。これに比較し、モーターで駆動する電気自動車は、1/10の約1万点のパーツしか使わない。

エンジンやミッションといった自動車分野独自の技術を利用せず、新しい技術のみで土俵に立つ事が可能である。

<br>

<br>

**ーーー自動運転による物流強化。**

**「Last one mile」**という言葉をご存じだろうか。

直訳すると「最後の1マイル」、すなわち「物流・配送拠点から顧客へ配送するまで」である。モノの流れの最終段階を示す用語だ。

<br>

ECのみで売上伸ばし、実店舗を持たないAmazonにとって、小売販売網は大きな脅威となっている。ウォルマートといった小売店の近隣配送が、猛烈な勢いで勢力を拡大しているからだ。

自動運転技術を用いて**「Last one mile」**を効率化し、ライバルに打ち勝つことが参入に至った大きな目的である。

<br>

<div id="2">

## Scout事業

ScoutとはAmazonがUS市場で、近隣配送向けに開発を行った自動配送ロボットである。

歩道を走行できるよう開発された6輪自動配送ロボット。大きめのクーラーボックス程度のサイズで、障害物センサー等を有し、人間の歩行スピード以下で走行する。

<br>

同社は2019年より、米シアトルAmazon本社近くで実証実験を開始している。

現状は「スカウトアンバサダー」と呼ばれる監視役ともに配達を行っているが、2020年7月下旬より、対象地域をジョージア州アトランタ、テネシー州フランクリンに拡大した。

基本的には歩行者の少ない環境下での利用が想定されており、都市部などの人口密集地域では課題も多い。

<br>

<br>

新型コロナウイルス感染拡大の影響で、対面接触を避けることが求められる時代。ロボットは有効な選択肢となりうる。

また、奇妙なロボットが走行する光景は、**「Last one mile」**の効率化だけではなく、格好の宣伝媒体であるように感じる。