---
templateKey: blog-post
title: IMAXシアターとドルビーシネマ。究極の映画体験を求めるならどっち？
featured: false
categories:
  - MOVIES
tags:
  - DOLBY
  - IMAX
featuredimage: /img/dolby_imax.png
issuedAt: 2020-12-02T14:08:21.748Z
---
## 究極の映画体験を求めて

COVID-19により、多くの映画が劇場公開を取りやめ、ストリーミング配信を選択した。映画館の経営は、現在も危機的な状況が続いている。

しかし、映画館でしか味わえない体験価値は、間違いなく存在している。
大画面のスクリーンと、迫力の音響設備。そして誰にも邪魔されることなく映画の没頭できる環境は、映画というメディアの魅力を最大限に引き出すことのできる箱だ。

そして映画館は、自宅では決して体験できない価値を追求し、進化を続けている。今日は、そんな最先端のシアターを構築する、IMAXシアターとDOLBY CINEMAを紹介する。
どちらのシアターを　選べば良いのかについても、筆者の視点から考察したい。いつもとは違う特別な映画体験を味わいたいときに、是非参考にしてほしい。

## IMAXシアターとは

映像、音響、空間、作品。
映画を構成する4つの要素を極めた先進の上映システム。

IMAXシネマとは、カナダのIMAX社が開発した映画館である。
IMAX社は同時の規格であるIMAXフォーマットは、通常の映画で使用されるフィルムよりも大きなサイズの映像を記録することができ、巨大なスクリーンを有するIMAXシネマでは、その魅力を最大限に味わうことができる。
たとえば、昨今公開された『TENET』などはIMAXで撮影されている。(IMAXフォーマットで撮影されていない映画でもアップコンバートしてIMAXシアターで再生することもできる。)

前述の通り、IMAXシネマの最大の特徴は、曲面になっている超巨大なスクリーンである。IMAXシアターでは、2台のプロジェクターを同時に使用することで、大画面でも高解像度の映像を実現している。客席が通常よりもスクリーンに近く設置されているのもポイントだ。視界を覆い尽くすほどの画面で観る映画は、まさに映画の世界に入り込んだような気分になれるだろう。

さらに迫力のクリアサウンドは、どのシートに座っても理想的に聴こえるようにチューニングされている。まるで身体が震えるような重低音は、映像に加えて映画の世界へ私たちを誘ってくれる。

## DOLBY CINEMAとは

それは、映画に命を宿し、完全に映画に没入する究極のシネマ体験を実現する究極のシアター。

Dolby Cinema™（ドルビーシネマ）とは、ドルビーラボラトリーズが提唱するシネマの規格である。
最高の映画館を実現するために、映像のドルビービジョン、音響のドルビーアトモス、そして決められた劇場のデザインを採用することが条件になっている。
ちなみにハリウッドには、世界最高峰で唯一の劇場であるドルビー・シアターがある。現在はCOVID-19により厳しい状況ではあるが、ハリウッドに行く機会があれば是非足を運んでほしい。
音響Dolby Atmos，
最先端の光学・映像処理技術を採用したドルビービジョン プロジェクションシステムは、広色域で鮮明な色彩と幅広いコントラストを表現する。映画館では、プロジェクターで映像を投影するため、「真っ黒」の映像でも実は「暗い灰色」になっているのをご存知だろうか。しかし、Dolby Visionでは、最先端の光学・映像処理技術を採用することで、究極の深い黒を再現することができる。この「深い黒」によって、銀河に輝く星の光はより鮮明に光り輝いて見える。今まで観たことのないような美しい映像に息を呑むことは間違いないだろう。
そして、音響規格であるドルビーアトモスによる、縦横無尽に空間中を移動するサウンドによって宇宙船の飛行音や、激しくふる雨や雷鳴が、あまりにも「リアル」な位置から聞こえてくるのだ。まさに映画のサウンドを究極までアップデートしているといえるだろう。

## 結局どっちがすごいのか

どちらも既存のシネマ体験を凌駕することに間違いないが、

鑑賞するコンテンツにより、最適な映画館を選びたいところだ。
IMAX最大の特徴である巨大なスクリーンは、まさに映画の世界に入り込んだような圧倒的な没入体験を得ることができる。それは、映画という枠を超えた新しいエンターテインメントだ。
対してDolbyシネマのハイコントラストな画面と縦横無尽に駆け巡る位置情報を有したサウンドは、映画を究極の環境で鑑賞を約束してくれる。

個人的には、アメコミ作品やディズニーなどのエンターテインメント性の高い映画はIMAX。
宇宙系のSFや美麗な世界観が楽しめる作品はDolbyというように使い分けている。
百聞は一見にしかず、実際にそれぞれの映画館に足を運んで見比べてほしい。
ちなみに筆者は『TENET』をIMAXシアターとDolbyシネマの両方で鑑賞した。
一回目に観たIMAXシアターでは、映画の世界に入り込んだように主人公と共に旅をするような感覚で鑑賞した。Dolbyシネマでは、その画面のディテール、緻密に構成されたサウンドを思う存分楽しむことができた。
同じ映画でも、全く別の体験ができるところも両シアターの魅力の一つだ。

## 体験できる映画館はどこにある？

IMAXシアターは全国に36箇所(2020年現在)、ドルビーシネマは全国に

日本で最高のIMAXシアターは「グランドシネマサンシャイン池袋」だ。日本で最大のIMAXシアターと言える。・
URL

ドルビーシネマは全国に7箇所しかない。中でも最大の画面サイズを誇るシネマは丸の内ピカデリーに存在している。

URL



## まとめ

せっかく映画を観るなら、映画館にもこだわって欲しい。プレミアムシネマは通常よりも高い価格設定ではあるものの、それ以上のシネマ体験が約束されている。
それぞれのプレミアムシネマが、貴方を映画の世界にどっぷりと浸らせてくれるだろう。

