---
templateKey: blog-post
title: 世界のSFキッチンから 第1回：エビフライ定食
featured: false
description: ""
categories:
  - BUSINESS
  - GADGETS
  - NOVELS
tags:
  - aaa
  - aaaa
featuredimage: /img/cablehand.jpg
issuedAt: 2020-09-01T13:44:47.018Z
---
体温と同じくらい、またはそれ以上の気温が続き、長い、長い夏がようやく終わりつつあるのではないか。<br>夜の時間帯が近付くにつれ、それはより強い確信に至る。

半袖で過ごすのに丁度良い涼しい夜風が、秋の訪れを知らせてくれる。<br>

『世界のSFキッチンから（"サイファイ"と呼んで欲しい）』<br>

第1回目は夏の終わり、秋の始まりに読みたくなるSF作品。<br>

エマノンシリーズ一作目にあたる『おもいでエマノン』からお送りします。<br>

<エビフライ定食の写真>

本作の時代は1967年。季節は、夏でも秋でもない冬。そして、夜。<br>

舞台は船上。主人公はn回目の失恋を機に出発した感傷旅行の帰路にいた。<br>

船内には、泥酔した老人たちが屯っていた。そのうち、酒が回って呂律が回らなくなった何人かが、見知らぬ美しい少女にちょっかいを出し始めた。<br>

運命的な出会いも悪くない、と思った主人公は、彼女と甲板に出て、夜風に当たることにした。<br>

＜エビフライ定食の写真＞

少女は自身の名を、エマノンと名乗った。二人は船内のレストランで食事をすることになった。エマノンはエビフライ定食とビールを注文した。<br>

そして、エマノンは、目の前に注がれたビールを前に、「肉体年齢は17歳」だと話し始めた。

＜エビフライ定食の写真＞<br>

「私の記憶は約30億年前からあるの」<br>

エマノンは果てしなく続く、生命の物語について話し始めた。<br>

サクサクとしたエビフライの衣の食感は、アルコールとの相性はピッタリだろう。<br>

少し油っこいなと思ったら、付け合わせのサラダを口に運んで。<br>

たっぷりのキャベツと、みずみずしいトマトが、油っこさを忘れさせてくれる。<br>

アルコールが、淡々と、地球で起きたことを、彼女が体験した歴史を呼び起こす。<br>

＜エビフライ定食の写真＞

もともとSF好きの主人公は、ミステリアスなエマノンに惹かれていった。<br>

食事のあと、再び甲板に出て、寒さを忘れて彼女とじゃれ合い、キスをする。<br>

再び船内に戻ると、二人は薄い毛布にくるまって眠りについた。<br>

次に目を覚ますと、エマノンの姿はどこにもなかった。<br>

ほんの十数時間程度の二人の時間だった。<br>

＜エビフライ定食の写真＞

30億年の記憶を持つエマノンにとって、十数時間も十年も、ほんの一瞬だ。<br>

旅の帰り道、見知らぬ少女と船内で出会い、SF好きの主人公の好奇心を満たすエピソードや

人間離れした美しい外見に惹かれ、食事を共にし、彼女はどこかへ消えてしまう。<br>

恐らく、どこかで生きている。<br>

彼女はどこかで出会いと恋愛を繰り返していく。<br>

燃え上がるような夏らしい濃厚な恋愛作品をたっぷり味わったら、ぜひ体験して欲しい。夏よりも短く儚い秋の季節にピッタリな<br>

SF×恋愛作品『おもいでエマノン』をご堪能いただきたい。<br>

＜完食したエビフライ定食の写真＞