---
templateKey: blog-post
title: 「SFの定義」ってなに！？
featured: false
description: ""
categories:
  - CULTURE
tags:
  - YURUTALK
featuredimage: /img/sfyututalk.png
issuedAt: 2020-10-02T15:08:28.286Z
---
<div class="talk-left">
  <div class="nanika"></div>
  <div class="serif">
    <p>こんにちは、なにかです。
  　<br>化粧が崩れないマスクがほしい。</p>
  </div>
</div>

<div class="talk-right">
  <div class="usa"></div>
  <div class="serif">
    <p>USAです。
　　<br>そろそろカウンターのお寿司が食べたいな。</p>
  </div>
</div>

<div class="talk-left">
  <div class="ua"></div>
  <div class="serif">
    <p>UMAです。
　　<br>今年こそマルジェラのレザージャケットを手に入れたいです。</p>
  </div>
</div>

<div class="talk-right">
  <div class="robo"></div>
  <div class="serif">
    <p>Roboです。テネット4回見た。</p>
  </div>
</div>

<br><br>

**・・・というわけで、第2回がやってきました。**

<br>

<div class="talk-right">
  <div class="usa"></div>
  <div class="serif">
    <p>初回打ち切りにならなくて良かったね。</p>
  </div>
</div>

<br>

ホントだね。

<br>

本日のゆるトークテーマは

<br>

**「SFの定義」ってなに！？**

です。

<br>

<br>

・・・個人の解釈に依ると思う。

<br>

だからそれを言ったらコーナー終わっちゃうでしょ。

<br>

<br>

まずは広辞苑先生に聞いてみよう。

<br>

***エス‐エフ*【*ＳＦ*】** 

(science fictionの略)科学の発想をもとにし、未来社会の人間を描く空想的小説。ヴェルヌの「海底二万里」やＨ.Ｇ.ウェルズの「タイムマシン」「宇宙戦争」などに始まる。空想科学小説。科学小説。

出展：広辞苑　

<https://sakura-paris.org/dict/%E5%BA%83%E8%BE%9E%E8%8B%91/prefix/SF>

<br>

<br>

あんまり役に立たなかったね。

<br>

とりあえず争点は「未来」と「科学」にありそうだ。

<br>

未来社会の人間を描く、というところが若干納得いかないけれど、

「科学」であることはマストだよね。

<br>

その「科学」の定義が曖昧なんだよね。

<br>

そうそう。ファンタジーとサイエンスの境界が分からないよね。

<br>

とりあえず「魔法」って言葉が出てきた時点でアウトだと思っている。

<br>

「魔法」はセコい。どんなクソ理論でも科学的根拠が必要。

<br>

うん、ハリーポッターがSFではないのは確か。

<br>

あくまで人類が発明した、(なにかしらの)根拠のある科学であることはマストかな。

<br>

え、そうしたら現代社会に宇宙人侵略系はダメ？

<br>

宇宙人が発明した技術は？

<br>

宇宙人という未知の存在に対して、人類がどう対処するか、であればSFだと思う。

<br>

ゴジラは？

<br>

ゴジラは宇宙人じゃないでしょ。「人間の怨念が生み出した怪獣」

<br>

怨念、はちょっとアウトかもね。

<br>

スーパーマンは宇宙人だよね。

<br>

うん、あいつはSFっぽくない。ウルトラマンに近い。

<br>

ならスパイダーマンは？

「蜘蛛に噛まれて遺伝子が変異」

<br>

グレーだね。かなりファンタジー寄り。

<br>

MARVELとDCは基本的にグレーだ。

<br>

科学の根拠が提示されなくてもSFと呼べる作品は沢山あるよね。

<br>

「バック・トゥ・ザ・フューチャー」もSFだよね。デロリアンは無理あるだろ。

起こりうる未来を描いていたらSF、魔法で片付けたらファンタジー。

「魔法と科学が融合する世界」

<br>

アウト。

<br>

「宇宙船で違う銀河に行ったら魔法を使える種族がいた。」

<br>

・・・セーフ？

<br>

**①タイムトラベル系：**

　タイムトラベルできる「技術」が開発されていることが必要

　タイムトラベルの手法が「魔法」はNG

**②宇宙旅行系**

　開発した宇宙船に乗り探検・または戦争ものは基本的にOK

**③進化した人類系**

　遺伝子的な改造・突然変異・薬物などはOKだが

　「魔法使い」は基本的にNG。スーパーヒーロー系はここがボーダー

**④地球外生命体侵略系**

　未確認生命物体に対して、人類が科学の力によって応戦・交渉することが重要

　プリキュアはNG、ウルトラマンは両方宇宙人だからセーフ？

**⑤AI系**

　人工知能はそのものが科学なので、基本的にはOK

**⑥ディストピア系**

　未来の人間社会を描いていることが前提、魔法は禁止。

⑦パラレルワールド系

　内容次第で賛否が別れる。

**⑦スターウォーズ** 

　「遠い昔」であるため本来は除外

要するに、作者が「これは魔法ではない！！科学だ！！」という強い気持ちがあればSFってことでいいかな。

<br>

色々抜け漏れがある気がするけど、まぁいいんじゃない？

<br>

結局のところ、別に「SF」でも「SF」でなくても

面白かったらいい

わけだけど、最後に「魔法」とか「奇跡」とか「愛の力」とか「神の力」

で全てを解決されると、SFファンとしては興ざめしちゃうんだよね。

じゃあそういうわけで。解散！