---
templateKey: blog-post
title: いま注目を集める国内の最新D2Cスタートアップ5選
featured: false
categories:
  - BUSINESS
tags:
  - D2C
  - スタートアップ
featuredimage: /img/04e3bezjd7ng3wviidh5urf-4..1601313845.jpg
issuedAt: 2020-12-14T15:02:04.847Z
---
<details open><summary>目次</summary>

[D2Cとは？スタートアップで注目される理由](#001)

[CBDでたっぷりと休める喜びを「mellow」/ 株式会社Linkship](#002)

[新しいコーヒーライフと出会いを届ける「PostCoffee」/ POST COFFEE 株式会社](#003)

[完全栄養プロテイン「KOREDAKE」/ 株式会社メップル](#004)

[毎月届くおやつの定期便「snaq.me」/ 株式会社スナックミー](#005)

[インターネット時代のワークウェア「ALL YOURS」/ 株式会社オールユアーズ](#006)

[まとめ](#007)

</details>

<br>

<div id="001">

## D2Cとは？スタートアップで注目される理由

**D2C(Direct to Consumer)**とは、**メーカーが代理店や小売店を挟まずに、ユーザーと直接商品の取引をする販売方法**だ。トレンドワードにもなっているD2Cだが、実際のところBtoBやBtoCとはどう異なるのか？従来の販売方法と比較してみると、D2Cには以下の3つの特徴が見られる。

1. 仲介業者を通すことなくユーザーとの関係を構築することで、より**ユーザーのロイヤリティを高める**ことができる。(そのため、ブランドの「世界観」が重要な要素となる)
2. 中間業者が介在しないため、**低価格で高品質な商品を提供することができ、収益性も高い**。
3. 自社のオウンドメディアやECサイト、SNSにアクセスしたユーザーのデータ蓄積や分析がしやすいため、**デジタルなマーケティングができる**。

特にスタートアップ企業においては、**初期コストを抑えられる**点でD2Cとの相性がよく、採用事例も数多い。加えて、サブスクリプションモデルのような**ユーザーをファンとして取り込むサービスが流行している**ことも一つの要員だろう。

<br>

今回は、そんなD2Cのサービスを展開する国内のスタートアップ企業を紹介していく。

</div>

<br>

<div id="002">

## CBDでたっぷりと休める喜びを「mellow」/ 株式会社Linkship

</div>

<br>

<div id="003">

## 新しいコーヒーライフと出会いを届ける「PostCoffee」/ POST COFFEE 株式会社

</div>

<br>

<div id="004">

## 完全栄養プロテイン「KOREDAKE」/ 株式会社メップル

</div>

<br>

<div id="005">

## 毎月届くおやつの定期便「snaq.me」/ 株式会社スナックミー

</div>

<br>

<div id="006">

## インターネット時代のワークウェア「ALL YOURS」/ 株式会社オールユアーズ

</div>

<div id="007">

## まとめ

</div>